De verjaardag van je moeder
en alle soortgelijke vieringen
hebben een zeer diepe betekenis,
omdat er bij zulke gelegenheden
speciale vibraties in de atmosfeer stromen.
Wanneer alle hemellichamen,
de Eeuwige Persoonlijkheden,
Goden en Godinnen lofprijzingen zingen,
wordt de hele atmosfeer
vervuld van vreugde en geluk.
Mensen uiten ook hun dankbaarheid.
Het uiten van dankbaarheid en liefde
gebeurt op verschillende
manieren in verschillende landen,
maar de essentie blijft hetzelfde
en alleen de vorm verandert.
De essentie is als de oceaan die
voortdurend naar de kust stroomt
en de rimpelingen die de kust raken
worden teruggeduwd, waardoor
een prachtig patroon ontstaat.
Het is zo spontaan en zo mooi,
het creëert zo'n prachtig patroon in de atmosfeer.
Al deze golven, wanneer ze
samen het patroon van liefde weven,
kalmeren mensen, betoveren mensen,
en het geheel is zeer zalig.
Bij zulke gelegenheden ontstaan
speciale gevoelens,
die we niet in woorden kunnen uitdrukken,
dus de uitdrukking kan in elke vorm zijn.
Maar het belangrijkste is de uitdrukking.
God heeft Zichzelf uitgedrukt door de Schepping,
door deze Schepping te creëren.
Terwijl de Schepping haar dankbaarheid moet uiten
door Hem te verheerlijken,
en dit spel moet eeuwig doorgaan.
Het is het mooiste spel.
Degenen die zich aan dit spel overgeven,
leiden een eeuwig leven.
Dat leven is oneindig, breekt nooit
en verbindt het hele universum
met zijn prachtige muziek.
Vandaag moet ik vooral spreken tot mensen
die zich te zwak voelen om Sahaja Yoga te volgen,
die wispelturig zijn, die kracht missen,
die bang zijn om Sahaja Yoga serieus te nemen.
Het is heel belangrijk dat we ons bewust worden
van onze wispelturigheid -
waarom we wispelturig zijn.
Meestal is het ego dat je ervan weerhoudt
om iets te doen wat heel, heel belangrijk is.
Wispelturigheid komt op verschillende manieren
tot ons, zoals ik al zei is een daarvan het ego.
Een wispelturig persoon kan
bang zijn voor zijn eigen ego
en hij kan stoppen met Sahaja Yoga
nadat hij een bepaald punt heeft bereikt,
omdat het ego nu zou kunnen
zeggen: "Als je nu verder gaat,
is er een tunnel waar je niet in kunt gaan.
Je moet niet verder gaan.
Het is erg gevaarlijk."
Het kan worden verpest door je luiheid.
Luiheid is volgens mij de vloek van dit land.
Het is ook de vloek van Sahaja Yoga.
Ik weet niet of het de vloek
van de westerse wereld is,
maar luiheid is iets, het is als een duivel
die je vastgeplakt houdt
aan je eigen standpunten
en je niet toestaat om verder te gaan.
Bijvoorbeeld, 's morgens sta je op en denk je:
"Oh, het is goed,
wat heeft het voor zin om vroeg op te staan?
Het is niet nodig om te mediteren.
Ik doe het morgen wel."
Of je begint te denken:
Dat kan over een maand ook nog wel,
het maakt niet uit,
Mataji is hier, alles komt wel goed.
Maar je moet weten dat er zoveel
onvolkomenheden in je zitten,
en als je nu niet serieus mediteert,
het niet als iets heel serieus opvat,
kun je zo ver achterop raken
dat je misschien wel uitvalt.
Meditatie is heel belangrijk na Sahaja Yoga.
Je hebt je hele leven geslapen en geslapen.
Slapen is niet zo belangrijk.
Je moet Me vandaag beloven
dat jullie vanaf morgen
allemaal 's ochtends opstaan en mediteren.
Ik stelde voor dat het beter zou zijn
om 's ochtends te douchen,
zodat je niet slaperig bent.
Luiheid is zo'n sluw iets dat je het niet ziet.
Het verklaart alles. Als je zegt: "O, ik ben ziek",
zal het zeggen: "O, je bent zo ziek
dat je naar het ziekenhuis moet".
Als je zegt: "Ik ben moe", zal het zeggen:
"Je bent extreem moe".
Waarom zou je zo moe zijn? Het is
niets anders dan je luiheid die je vertelt:
Je bent extreem moe,
je kunt beter niet mediteren
nu je extreem moe bent. Je kunt beter
wat rust nemen, dat is belangrijk.
Luiheid is erger dan het superego en het ego.
Het is een soort inertie die je naar beneden trekt,
en die inertie moet je echt
weggooien en je ervan bevrijden.
Omdat het alles verklaart, vind je het prettig,
omdat het je een beetje troost biedt,
en je wilt vertrouwen op je luiheid.
Maar Krishna heeft in de Gita gezegd
dat luiheid het ergste is
wat een mens kan overkomen.
Als ze luiheid omarmen,
als ze luiheid accepteren,
zullen ze alle verklaringen hebben
om lui te zijn.
Hij noemt het "Alasya" en
volgens Hem is het de ergste ziekte
voor iedereen die een spiritueel leven nastreeft.
Je denkt misschien:
"Kijk, ik voel me nu niet goed"
of iets dergelijks, luiheid
kan je allerlei ideeën geven.
Omdat ik dat niet heb,
weet ik niet welke ideeën het je geeft
maar het kan je allerlei ideeën geven
die heel erg aantrekkelijk voor je zijn
omdat het weet hoe het je ego kan behagen.
Luiheid is iets dat je ego bevredigt,
iets dat je ego verwent,
en het geeft je het gevoel:
O, je bent erg moe. Waar ben je moe van?
Jullie zijn allemaal jonge mensen,
waarom zouden jullie moe zijn?
Jullie worden zo snel moe,
dat is niets anders dan dat Mr. Luiheid
jullie vertelt dat jullie moe zijn.
Je zult verbaasd zijn, nadat je je moe hebt
gevoeld, zul je twee mijl rennen, je kunt rennen.
Waarom werkt luiheid zo nadelig voor Sahaja Yoga?
Waarom werkt luiheid zo tegen Sahaja Yoga?
De reden is dat we ons nog niet
identificeren met ons welzijn.
We denken niet: "We moeten beter worden,
we moeten ons verbeteren,
we moeten verder gaan, er is een grote kloof,
we moeten het doen".
We identificeren ons niet met onze vooruitgang.
Stel dat ik je in Engeland zou vertellen
dat als je elke ochtend twee mijl hardloopt,
je een schoonheidsprijs krijgt,
dan zou 99,9% van de vrouwen in dit land
's ochtends vroeg gaan hardlopen.
Stel dat iemand tegen mannen zegt
dat ze Mr. Universe worden als ze elke dag
's ochtends vijf mijl hardlopen,
dan zouden, ik weet niet, 99,999%
van de mensen dat misschien doen,
omdat we ons identificeren met dat soort competitie
die erg materialistisch is en geen waarde heeft.
Maar als je zelfs die competitie opgeeft,
kom je in een andere competitie terecht
waar iedereen met elkaar concurreert in luiheid.
Ze staan 's ochtends op,
kijken om zich heen
en zeggen: "Cooly slaapt nog,
oké, laat me maar slapen".
Dus Cooly denkt:
"Hij slaapt nog, laat me maar slapen".
Er is dus een grote competitie gaande
over wie als eerste wakker wordt,
wie dit gaat doen.
En als iemand opstaat,
begint men fouten te zoeken:
"Hij is opgestaan, maar wat dan nog?
Hij was alleen maar thee aan het
drinken" of "Hij was aan het praten".
En jij dan? Jij lag nog in bed!
Hij is tenminste opgestaan, was aan het praten,
dat maakt niet uit. Maar hij schopte.
En jij, die nog steeds in bed lag te slapen?
Het is zo kinderachtig, ik bedoel,
het is zo kinderachtig om hierover te praten
met zulke intellectuelen als jullie, zulke
belezen en goed geïnformeerde mensen.
Het past niet bij mij, een moeder
van zulke geweldige mensen, om zo te praten,
maar soms vind ik dat mijn Sajaha yogi's
net tweejarige kinderen zijn,
en dan moet ik ze zeggen: "Nu ben je volwassen".
Zie je, je kunt het uitleggen
maar hoe ga je jezelf uitleggen?
Want als je wilt groeien,
als je wilt dat je boom groeit,
moet je je prioriteiten
en je identificaties veranderen.
Als je een eersteklas Sajaha yogi wilt zijn,
moet je je aandacht daarop richten.
Ik weet niet hoe ik het moet oplossen.
Stel dat we het zo oplossen,
het is erg kinderachtig,
maar ik moet het je vertellen
omdat ik heb gezien dat dit het probleem is,
dat "op de dag dat ik niet opsta, ik 10 pence
moet betalen" , laten we het zo houden.
Als je veel meer betaald krijgt,
zet het dan op tien pond.
Maar zoiets. Of je kunt zeggen:
Die dag geef ik een trui van mij weg.
Begin het zo.
Het is heel eenvoudig. Mensen zullen zeggen:
"Nee Moeder, als ik mediteer,
weet je, gaat er iets mis met me"
dat betekent dat je fout zit, er is iets mis met je.
Dus je kunt maar beter gaan zitten en mediteren.
Nu moet ik zeggen dat als je niet
mediteert, je erg egoïstisch bent.
Dat is het belangrijkste
punt. Want als je hier komt,
komen er schorpioenen uit je
om aan mijn voeten te bijten.
Er komen slangen uit je om aan mijn
voeten te bijten. Wil je dat mij aandoen?
Of anders ook aan anderen.
Laatst kwam er iemand naar mijn huis
en Chaya en al die mensen waren daar.
Hij was zo in beslag genomen dat ze duizelig werden,
en iedereen probeerde het
eruit te halen en het op te lossen.
Als je wilt dat Sahaja Yoga in dit land
en in het Westen werkt,
moeten we onze eigen waarde begrijpen
en moeten we eraan werken.
Als je elke keer dat je Mij ontmoet, blokkades hebt,
hoe kun je dan de Kundalini voelen?
Je moet weten hoe de Kundalini in jezelf beweegt.
Bijvoorbeeld, waar ze is en hoever ze is opgestegen.
Er zouden minstens tien zulke mensen, minimaal,
want ik heb hier zo hard gewerkt.
Je heb ik niet zoveel jaren in India heb gewerkt
en er zullen minstens 80% mensen zijn
die de Kundalini kunnen voelen bewegen -
ze is hier, ze is daar, ze is daar.
En sommige mensen voelen zich ook
overmatig tevreden met hun voortgang.
Het is alsof een hele groep mensen
ergens naartoe gaat,
bijvoorbeeld een touwtrekwedstrijd.
Zelfs als één persoon twee stappen vooruitgaat
ten opzichte van waar hij is, beweegt het geheel.
Maar we kijken niet naar de mensen
die het naar hen toe bewegen,
wat we altijd zien is: "Hoe kunnen we concurreren
met de persoon die niet beweegt?
Als hij twee stappen achteruitgaat,
kunnen wij drie stappen achteruitgaan."
Dit soort houding helpt ons niet.
Jullie weten dat Sahaja Yoga de enige weg is,
de enige methode die Goddelijke Genade
jullie heeft gegeven, waarmee
jullie de hele wereld gaan
transformeren, en luie donders:
hoe kunnen zij Sahaja Yoga helpen?
Luiheid is vandaag de dag het ergste wat er is.
Ik weet dat vandaag niet de dag
is om al deze dingen te zeggen,
maar jullie moeten Mij allemaal beloven
dat jullie je luiheid zullen opgeven - Swaha.
Dat is wat ik heb gezien, dat wanneer
ik jullie ontmoet, jullie geblokkeerd zijn.
Iets anders dat tegen Sahaja Yoga ingaat, is,
ik heb het jullie al honderd keer gezegd,
ik weet niet hoe vaak, is slecht praten
over andere Sajaha yogi's.
We zijn allemaal onderdeel van één lichaam,
laten we zeggen dat we allemaal
onderdeel zijn van één hand.
Als deze vinger nu kwaad begint te spreken
over deze vinger, wat gaat dat dan opleveren?
Kwaad spreken over elkaar is heel verkeerd.
Besluit dus ook vandaag: "We zullen
nooit kwaad spreken over iemand anders
maar we zullen naar onszelf kijken
- wat is onze positie."
Ik heb mensen opmerkingen
horen maken over anderen
die zelf erg in de problemen zitten
en zich geen zorgen maken over zichzelf.
Hoe kun je jezelf hierdoor verbeteren?
Als je geen aandacht aan jezelf besteedt en aandacht
aan anderen besteedt, kun je jezelf niet verbeteren.
Een andere belofte zou dus moeten zijn:
We zullen geen kwaad spreken
over andere Sajaha yogi's.
Maar geen enkele Sajaha yogi mag iets
als vanzelfsprekend beschouwen.
We moeten echt heel hard werken.
Dus de tweede gewoonte om kwaad te spreken
over andere Sajaha yogi's moet Swaha zijn,
en zelfs eraan denken.
Je verbreekt absoluut
de draden van Sahaja Yoga,
die ik heel liefdevol heb geweven.
Nu zou je gul zijn tegenover mij,
dat weet ik. Je kunt heel gul zijn,
je hebt me een heel mooi schilderij
gegeven, ik ben je erg dankbaar.
Maar probeer dat ook tegenover
anderen te doen - vrijgevigheid.
Jullie moeten echt met elkaar verbonden zijn
en dan kunnen jullie zien
wat we kunnen bereiken.
Jullie hebben gezien hoe mooi we
de tentoonstelling hebben gedaan.
Iedereen was onder de indruk.
Iedereen was erg blij dat jullie het zo goed
hebben gedaan. Het was zo vreugdevol
en iedereen feliciteerde jullie, ze belden mij op.
Ze zeiden: "Hoe kunnen ze zo goed samenwerken?
Er was geen ruzie, geen gebekvecht, niets.
Ze hebben het zo goed gedaan."
Zeg dus tegen je geest: "Hoe durf je
negatief te denken over een Sajaha yogi?"
Weten jullie dat jullie allemaal heiligen
van het hoogste kaliber zijn?
En dit soort ellendige, onzinnige dingen,
zo laag, hoe kunnen jullie dat doen?
Ik kan slecht over anderen praten,
ik kan zeggen: "Hij is slecht",
alleen maar om jullie te testen.
Ik doe dat zo vaak om te zien
hoe jullie over iemand denken.
Als ik zeg dat iemand
slecht is, blijf dan gewoon stil.
Dat heeft twee doelen.
Het ene is dat
als je met iemand meevoelt,
ik zeg: "Voel niet mee",
omdat je met de verkeerde persoon meevoelt.
Of misschien test ik jullie gewoon.
Houd dus in gedachten dat
als ik zeg dat die persoon niet goed is,
je jezelf moet afvragen:
"Voel ik met die persoon mee?"
Deze negatieve sympathie
komt heel vaak voor.
Dus de derde belofte moet zijn
dat we geen sympathie zullen tonen.
Als je sympathie toont, betekent 'sympathie'
dat je 'het leed van anderen deelt'.
Je moet alleen de vreugde van een ander delen.
Dus we zullen geen sympathie tonen
voor anderen, voor niemand,
maar we zullen de vreugde
van een ander delen.
Het deel dat de vreugde
van een ander is, gaan we delen
en we gaan op zoek naar de vreugde.
Probeer de goede punten te zien.
Sommige mensen kunnen dat gewoon niet zien.
Zo domineren jullie elkaar.
Dat is verkeerd.
Bij een groei van vitaal belang,
heel belangrijk om te weten
wat de vitale delen zijn.
Als je op één vitaal deel drukt,
kun je ook niet groeien, omdat jullie
allemaal samen worden ondersteund.
Dus het derde punt is:
je moet beloven
dat je niet meer met
iemand anders gaat meeleven.
Niemand van jullie kan zoveel liefhebben
als ik kan liefhebben.
En dan moet je weten dat als je meeleeft,
dat helemaal niet nodig is.
Maar je moet wel gevoelens hebben
voor iedereen.
Nu heeft ieder mens een karakter
en een temperament.
Afgezien van zijn Zelf is er zijn Spirit
die puur is, in zijn eigen vorm,
die je alleen maar vibraties geeft,
je vertelt over rechts en links en zo.
Maar iedereen heeft een karakter,
dat is belangrijk,
omdat het licht dat in een kaars brandt
verschillende stijlen kan hebben,
een andere stijl.
Dat ziet er mooi uit, variatie ziet er mooi uit,
het geeft je schoonheid.
Dus je moet je karakter kennen.
Respecteer je karakter en geniet
van het karakter van een ander.
Ik geniet echt van jullie karakters
en hoe lief jullie je gedragen
ten opzichte van jullie eigen karakters.
Maar temperament is niet je Zelf.
Temperamenten moet je opgeven.
Temperamenten zijn vreselijke dingen.
Geef je temperamenten op,
maar behoud je karakter.
Een karakter is iets geweldigs, iets liefs,
en ik zie dat karakter in een persoon,
en ik denk dan:
hoe komt het dat ze zich niet identificeren
met hun karakter, maar met hun temperament?
Stel dat iemand het temperament heeft om
iets doms te zeggen - dat is een temperament.
Dan zeg je gewoon:
"Wat is er aan de hand?
Waarom zeg ik domme dingen?
Ik kan daar maar beter vanaf komen."
Iemand heeft het temperament
om heel snel boos te worden -
dus je zorgt ervoor dat dit
temperament niet je karakter is.
Maar sommige mensen zijn zo laag dat je
zelfs in hun karakter iets kunt vinden
dat maar doorgaat en doorgaat,
namelijk dat hun temperament
één is geworden met hun karakter.
Probeer ze dus te scheiden.
Allereerst scheid je jezelf
van je temperament naar je karakter,
en in dat karakter verlicht je je licht.
Zie hoe mooi je zult zijn,
je zult veel meer van elkaar genieten.
Als je nu bij Mij bent, weet
Ik alles over je, zonder twijfel.
Alles. Wat er in je hoofd omgaat, ik lees gedachten.
Ik lees alles,
maar wat ik zie is je licht.
Dan zie ik je karakter.
Ik maak me niet druk om je temperament,
maar er komt een moment dat
dit temperament dominanter wordt.
Je gaat je zo identificeren
met [dominant], "Ik ben zo!
Ik ben zo! Wat moet ik doen?
Ik ben zo! Het overkomt mij.
Ik... ik... ik... ik... ik." Dus het vierde besluit
zou moeten zijn: geen "ik" meer.
We gaan het niet hebben over 'ik',
"ik denk", "ik geloof". Wie ben je?
Ik geloof - wie ben je nu?
Ben je Jezus Christus,
dat je overtuigingen
en je geloof zo groot zijn?
Dus we moeten zeggen:
"Wij geloven", "Wij zijn zo".
Nu moeten we als één lichaam handelen,
met al onze verschillende karakters
moeten we zeggen 'Wij',
Wij die deel uitmaken
van één persoonlijkheid.
Zeg dus altijd "wij",
en zo moeten we weten
dat deze temperamenten ons
van iedereen afzonderen.
Temperamenten kunnen zijn
- iemand is een huilende baby.
Dan blijft die persoon zo lang een huilende baby
dat ik er gek van word.
Als iemand een angstig persoon is,
zal hij altijd zo angstig blijven.
Je zegt iets - bang.
Het heeft geen zin.
Waarom zou je zo zijn?
Wees normaal.
Als je zo'n temperament hebt,
wees dan normaal. Het is niet goed.
Sommige mensen zijn agressief of opvliegend.
Ze zullen voortdurend hun geduld verliezen.
Dat is weer een temperament,
dat is niet hun karakter. Karakter komt
tot uiting in kleine, kleine dingen.
Ik zal je een karakter laten zien.
Nu heeft iemand een karakter
dat hij erg gul is.
Hij zal iets zeggen dat erg gul is.
Iemand met een liefdevol karakter
zal iets doen dat laat zien
dat hij buitengewoon liefdevol is.
Dus zoek eerst uit wat jouw karakter is.
Stel dat je een liefdevol persoon bent,
waarom zouden jullie dan niet van elkaar houden?
Waarom niet over liefde praten?
Waarom niet vriendelijk zijn?
We onderdrukken dat en we beschouwen
ons temperament als ons eigen karakter.
En zodra je je temperament
als je eigen karakter beschouwt,
zijn er problemen en problemen en problemen.
Ze zijn net als luchtbellen.
Deze temperamenten hebben geen waarde,
geen inhoud, ze zijn nutteloos.
En ze zijn de grootste vreugdedoders.
Als je één persoon hebt die
temperamentvol is, dan ben je er geweest.
Iedereen zal weten dat deze persoon
dit temperament heeft en zal weglopen.
Mensen hebben hun eigen manier van doen,
die men moet samenvoegen,
zich overgeven aan Het Geheel.
We moeten leren onze eigen kleine,
kleine dingen over te geven aan Het Geheel,
en dan zul je verbaasd zijn dat we
zo sympathiek, zo geïntegreerd zullen worden
- ondanks onze verschillende karakters.
Je moet je verschillende karakter,
verschillende manier van praten,
verschillende manier van lopen,
van uitdrukken behouden.
Maar het karakter, als het niet
naar voren wordt gebracht,
is het geheel zo lelijk, zo afschuwelijk.
Zoals de stinkende, rottende
bladeren van deze dagen.
Maar als je de bladeren verwijdert,
deze oude bladeren, deze nutteloze bladeren,
dan vind je het mooie gras eronder.
Dus niemand mag zich identificeren
met je temperament.
Dat is heel belangrijk voor Sahaja Yoga.
Je moet weten dat mensen
naar Sahaja Yoga zullen komen
vanwege jou, niet vanwege mij.
Ze kunnen mij niet begrijpen. Ik sta boven hen.
Ik zeg iets van de zevende verdieping.
Ze begrijpen het gewoon niet.
Ze zullen jou begrijpen, niet Mij.
Dit is heel belangrijk,
misschien beseffen jullie dat niet.
Jullie nemen Sahaja Yoga niet serieus,
jullie doen er niets aan. Jullie zijn nog
steeds erg gehecht aan dingen.
Jullie zijn niet bereid
om dit te doen, dat te doen,
jullie willen dit of dat niet opgeven.
Dan zullen mensen zeggen: "O, hij is
een Sahaj yogi, zo iemand. Hoe kan dat?
Wat heeft hij bereikt?" Jullie zeggen misschien:
"Ik heb de gelukzaligheid gekregen,
Moeder heeft me de gelukzaligheid
gegeven", zij zullen zeggen:
"Nee, dat zien we niet aan je gezicht".
Je bekritiseert elkaar nog steeds. Je
denkt nog steeds dat je onfeilbaar bent,
je blijft hier en daar dingen vastgrijpen.
Dus jij bent het, jij bent de
weerspiegeling van Sahaja Yoga, niet Ik.
Ze zullen het weten, ze
zullen zien: "Oké, zij is in orde".
Mensen in mijn familie zullen
zeggen: "O, jij bent hoger.
Niemand kan je bereiken en
dus gaan we het niet proberen."
Maar als ze zien dat sommige
mensen ergens zijn gekomen,
dan zullen ze komen. Is dat
niet zo? Jullie zijn dus als mensen,
stel dat ik op de zevende verdieping zit en
jullie zitten allemaal op de eerste verdieping.
Dan komen jullie naar de derde verdieping
en dan beginnen de mensen het te zien.
De mensen op de eerste verdieping
kunnen de zevende niet zien,
maar als je tenminste op de
derde verdieping bent, zeggen ze:
Oh, er zijn mensen op de derde
verdieping, laten we doorgaan!
Zo is het, want mensen zien
wat ze kunnen zien, ze kunnen
niet zien wat ze niet kunnen zien.
Dus als ze transformatie in je
zien, als ze die schoonheid in je zien,
dan weten ze dat er Sahaja Yoga is.
Dus voor Sahaja Yoga moeten
we bepaalde dingen opofferen
en ik heb jullie al verteld dat we
al onze rare gewoontes of
temperamenten moeten opofferen,
dat jullie vandaag moeten
besluiten: "Ik geef dit op",
en het is, zoals ik jullie al zei, vandaag
zijn er speciale zegeningen, het zal lukken.
Jullie moeten echt goede Sajaha yogi's worden.
Door elkaar te vergelijken lukt dat niet.
Door met elkaar te praten lukt
dat niet. Het is van jullie zelf,
jullie moeten zelf vaststellen: "Ben ik in orde?
Ben ik een goede Sajaha
yogi? Boek ik echt vooruitgang?"
Jullie moeten vooruitgang boeken, als jullie
geen vooruitgang boeken, dan groeien jullie niet.
Jullie moeten allemaal
groeien, en groeien en groeien.
Het laatste is dus de dag
waarop we heel gelukkig zijn.
Dit is de eerste keer dat mijn
verjaardag in Londen wordt gevierd,
de eerste keer in het buitenland, en alle Indiase
Sajaha yogi's moeten wel naar me verlangen.
Ik weet zeker dat ze overal
vreselijk naar me verlangen,
dus we moeten ook aan hen denken.
Denk aan de andere Sajaha
yogi's, wat zij aan het doen zijn.
Denk aan hen - dan zul je je gelukkig
voelen. Ga zitten en denk aan anderen
en je zult je heel gelukkig
voelen als je aan die mensen denkt
omdat zij ook je broers en zussen zijn.
En het is zo fijn om te voelen
dat je zoveel broers en zussen hebt
die dezelfde taal spreken.
Dus we moeten die beperking dat we in
Engeland zijn overstijgen - nee, we zijn overal,
en je kunt in je meditatie aan al
die mensen denken die daar zijn.
Bouw een relatie met hen
op. Bouw begrip voor hen op.
Schrijf ze. Zoals wij penvrienden hebben,
kun je ook penvrienden krijgen
en kun je mensen gaan schrijven.
Het is een heel goed idee om zoiets te beginnen.
Maar brieven schrijven is iets
heel anders, dat is luiheid, helemaal.
Zie je, ik schrijf veel meer brieven dan
wie dan ook, dan jullie allemaal samen,
en dat ondanks het feit dat ik het zo druk heb.
Jullie weten hoe druk ik het
heb. Ondanks dat schrijf ik brieven.
Maar ik heb gemerkt dat Engelse Sahaja
yogi's geen tijd hebben om brieven te schrijven.
Niemand kan geloven dat ze geen
tijd hebben om brieven te schrijven.
Allereerst moeten we besluiten
dat ook dat te veel is; alles wat
'te veel' is, moet worden vermeden.
Hoeveel we eten, hoeveel tijd
we besteden aan met elkaar praten,
laten we daarover beslissen, daarachter
komen, en dan zul je versteld staan
dat als je echt de tijd neemt
om daarachter te komen,
je zult zien dat je veel tijd
hebt die je kunt besparen.
Net als iemand die weinig geld heeft,
die gaat zitten en een begroting maakt.
Op dezelfde manier maak je een budget voor je tijd.
Je bent altijd druk bezig - met wat?
Laten we dus die tijd vinden, die tijd
waarin je jezelf moet toestaan
om te groeien, die tijd die nodig is
voor je persoonlijke aandacht,
die nodig is voor je evolutie,
die je moet geven. Dat is
de prijs die je moet betalen
omdat je nu gerealiseerde zielen bent
en de verantwoordelijkheid bij jezelf ligt.
Het beste is om hierin wijsheid te betrachten.
Ga eens rustig zitten, beschouw
de wijsheid en denk erover na
Mataji heeft ons realisatie gegeven, oké.
Het ontkiemen is begonnen, oké. Waar staan we?
Hoe ver zijn we? Hebben we
zelfs onze wortels al of niet?
Komen er scheuten uit of niet? Waar staan we?
Zoek het gewoon voor jezelf uit.
Ik weet dat Mataji jullie allemaal trekt
en dat jullie er allemaal in meegezogen
worden. Jullie moeten wel ergens naartoe gaan,
maar als jullie allemaal je
motiverende kracht geven.
Niemand mag achterblijven, want zijn gewicht
zal ons naar beneden halen, nietwaar?
Daarom zeg ik dat het egoïstisch is.
Als iemand achterblijft, moeten
we dat gewicht weer trekken.
Wat er dan gebeurt, is als
het verhaal van iemand die
drie stappen vooruit en vijf stappen
achteruit loopt. Wanneer zal hij aankomen?
Hij zal nooit aankomen. Wanneer zal hij aankomen?
Zo'n vraag, zie je, zoals ze
in de wiskunde vroegen, zie je,
Wanneer zal hij aankomen?
Zulke mensen die sneller achteruitgaan dan vooruit.
Dus iedereen moet besluiten: "Ik
ga achteruit, ik moet vooruitgaan."
Daarmee help je het geheel groeien,
en dat is het ideale voor Sahaja Yoga.
Dus je individuele groei moet in orde zijn,
en je collectieve groei moet in
orde zijn. Daar is niet veel voor nodig.
Je moet mediteren. Je moet in Nirvichara zitten.
Je moet je denken opgeven.
Probeer in Nirvichar te zijn,
en je zult verbaasd zijn hoe het zal bloeien.
Volgend jaar wil ik veel meer mensen zien komen.
Daarnaast wil ik ook dat iedereen vooruitgang boekt.
Zelfs als je duizenden mensen krijgt die
geen kwaliteit hebben, wat heb je daar dan aan?
Wat moeten we met hen doen?
We hebben mensen van kwaliteit nodig,
mensen die eraan werken, die het bereiken.
Mensen die geïdentificeerd zijn
maar er niet aan werken, zijn nutteloos.
Dus iedereen moet eraan werken, moet hard werken.
Bekritiseer anderen niet, sympathiseer niet,
en ga steeds verder met je vooruitgang.
Onlangs ontdekte ik de
betekenis van het woord 'Ashram',
wat 'een plek voor asceten om te leven' betekent.
Ashram is een plek, als je daarheen
moet gaan, neem dan niet al je bagage mee.
Je moet heel weinig meenemen.
Je moet in staat zijn om met twee, drie
kledingstukken in een ashram te leven.
Zie je, een ashram is een plek waar
je wordt getraind om gematigd te zijn,
waar je wordt getraind om je zintuigen te
beheersen, om je aandacht te beheersen.
Maar wat doen we daar ook?
Laten we eens kijken wat we doen
om onze aandacht te beheersen.
Het beste is dat wanneer je naar de ashram gaat,
je jezelf streng behandelt, absoluut streng,
Oké, nu zijn we in de ashram,
laten we er helemaal voor gaan.
Vroeg in de ochtend sta je
op, je doet dit, je doet dat,
en je werkt er zo aan
dat je ervoor zorgt dat als je
eenmaal uit de ashram komt,
je absoluut vervolmaakt bent.
Dat zou de ashram moeten zijn.
Maar het lijkt erop dat in de ashram,
als je erheen gaat, mensen erger worden.
Dat is zeer verrassend.
Ze hebben het zelfs tegen mijn man gezegd.
Hij zei: "Wat voor ashram heb je
dat mensen er blokkades
oplopen? Wat voor ashram is dat?"
De reden is dat degenen die in de ashram
verblijven een bepaalde discipline moeten aanhouden,
's ochtends moeten opstaan en
niet te veel thee moeten drinken.
Alles moet in balans zijn, blijf minderen.
Je kunt alles blijven verminderen.
Kijk, als je je suikerinname kunt
blijven verminderen, is dat mooi.
Ik zal je vertellen hoe je heel
gemakkelijk van thee af kunt komen.
Stop eerst met het nemen van suiker -
de helft van je zal stoppen met drinken.
Stop dan met het nemen van melk
- dan zal de andere helft stoppen,
en dan stop je met je thee. Zo werkt het.
Maar je hoeft niet zo ver te gaan
dat je helemaal geen thee meer drinkt.
Het andere uiterste is dat je zonder
thee niet met elkaar kunt praten,
dat er elke keer thee moet zijn.
Nu, zojuist heb je geen thee
gedronken, niets, je hebt netjes gezeten.
Sinds je vanochtend bent opgestaan,
zie je er heel fris en mooi uit,
niemand is moe. Maar dan: "Ik
ben moe, ik moet thee drinken".
Al deze dingen werken samen.
Dus je moet een heel pragmatische houding
aannemen ten opzichte van Sahaja Yoga,
en Sahaja Yoga in relatie tot onszelf.
Volgend jaar word ik 58 jaar.
Ik weet niet of ik dan in
Londen zal zijn of waar dan ook,
of dat we het in India zullen vieren.
Misschien gaan we allemaal naar India,
maar het zou niet mooi zijn als de
Sajaha yogi's van hier met mij meegaan
en alle Sajaha yogi's daar geschokt naar je kijken
en zeggen: "Wat is dit? Waarom
ben je zo? We begrijpen het niet",
dat zou niet mooi zijn. De
volgende keer gaan we dat niet doen.
De volgende keer gaan we
daarheen, veel netter, veel beter.
Waarom zouden we hier niet in wedijveren? In plaats
van luiheid, waarom zouden we niet wedijveren?
Als hij om vier uur aankomt, waarom zou ik dan
niet op zijn minst om kwart voor vier aankomen?
Of ten minste vijf minuten voor vier.
Laten we proberen in deze dingen
te wedijveren en het zal lukken.
Als je het wilt doen, is het heel gemakkelijk.
Maar als je naar India gaat en iedereen
zegt: "Londense Sajaha yogi's, oh God!
Wat een gedoe ze komen
eraan, we moeten ze uitklaren,
dit, dat, van alles en nog wat".
Ze hebben tot nu toe heel grappige ervaringen gehad.
Voor de volgende keer zou
ik jullie allemaal willen vragen
om je een jaar lang ijverig voor te bereiden.
Probeer het maar een jaar, niet langer dan dat.
Als je bijvoorbeeld geneeskunde moet
studeren, moet je zeven jaar studeren.
Wat je ook moet doen, je moet er
jarenlang voor studeren, dat heb je nu gedaan!
Zorg er dus een jaar lang strikt
voor dat je in vreugde, geluk
en vriendschap met anderen
leeft, en met jezelf in volledige
ijver en strenge opsluiting.
Alleen dan gaat het lukken.
Met anderen veel liefde, veel
vriendschap, vriendelijkheid.
Met jezelf volledige strenge
opsluiting. Als je een driftig karakter hebt,
ga dan voor de spiegel staan en
kijk naar jezelf als je boos wordt -
dan raak je het kwijt, zie je. Dan
kunnen allerlei dingen genezen worden.
Als je een probleem hebt, vraag
het me dan, Ik zal je vertellen
hoe je je ego kunt doorprikken,
alles kan ik jullie individueel vertellen.
Maar kom met deze problemen naar
me toe, zeg: "Moeder, dit is mijn probleem,
dit is mijn probleem. Ik weet het niet,
ik doe dit, hoe kan ik het oplossen?"
en het zal lukken. Maar door jezelf te veroordelen
ga je het ook niet oplossen.
Dit is een andere manier,
Ik ben zo slecht, ik ben niet
goed, is een andere mode.
Je bent volkomen in orde, er is niets mis met je.
Het enige wat je moet doen is
het oplossen en je moet opgroeien.
Dus van het jaar dat ten einde
loopt naar het volgende jaar.
We moeten beloven, we moeten
beloven op de dag van Mataji's verjaardag.
Je hebt me zulke mooie, prachtige dingen gegeven.
Ik vind ze geweldig, zulke mooie uitspraken.
Maar ik moet je zeggen dat ik je deze
keer de discipline van Sahaja Yoga geef.
Disciplineer jezelf. Discipline is heel belangrijk.
Als je jezelf niet disciplineert... geen
enkele boom die niet gedisciplineerd is
kan goed groeien. Je moet jezelf disciplineren.
Als je jezelf niet wilt disciplineren, is het
enige wat je doet naar mijn programma komen
en dat heeft voor mij geen nut.
Je moet je diepgang ontwikkelen,
je moet er dieper in gaan en eraan werken.
Dit jaar hebben we veel andere programma's
waarover ik al met andere mensen heb
gesproken. Je kunt het bij hen navragen.
We gaan naar Parijs, we gaan naar Zwitserland.
We gaan naar Amerika en je zult veel tijd hebben.
Maar zelfs als je geen werk hebt,
als je alleen bent, kun je eraan werken.
Je moet er elk moment aan werken.
Dit jaar moet je je echt toewijden,
het jaar van toewijding, om
jezelf volledig te verbeteren,
eraan te werken, regelmatig bijeen te
komen en het te doen. Niet alleen schrijven.
Bijvoorbeeld in de
commissievergadering, iedereen is er.
Nu bespreken jullie het allemaal,
schrijven het op papier, oké.
We moeten dit doen, we moeten dat
doen, we staan allemaal om vier uur op
en tot zes uur snurkt iedereen,
dat soort dingen helpen niet.
Dus we moeten het uitwerken,
want dit is wat ons te wachten staat.
Het is zo mooi. Een beetje
moeite en wat een vreugde,
een beetje moeite en wat een persoonlijkheid!
Een beetje moeite en wat een kracht!
Een beetje moeite en wat een collectieve kracht!
Dus een beetje moeite, "Heb ik
iets meer gegeven dan ik kan geven?"
En geef het idee "Ik ben moe"
op. Niemand krijgt een hartaanval,
geloof mij maar.
Niemands hart zal het begeven, geloof mij maar.
Je hebt veel energie, maar
zet die op het juiste spoor.
Dat zal ons allemaal helpen.
Ik zou ook graag suggesties van jullie krijgen.
Ga zitten en overleg met elkaar
om andere programma's te regelen.
Ik ga ook naar Brighton, we hebben
ook die data voor Brighton vastgelegd.
Maar andere plaatsen, waar
jullie ook maar willen dat ik heen ga.
Edinburgh of zo.
Ik ben hier in mei, juni, juli, zo ben ik hier.
We regelen het, wanneer jullie
zeggen dat we het gaan doen.
Maar doordeweeks kan ik gaan,
in het weekend is het nogal moeilijk.
We hebben Parijs en dit al
vastgelegd voor het weekend.
Maar weekends zijn moeilijk voor mij
omdat ik andere dingen te doen heb.
Dus nu ben ik bij jullie en
doen we wat jullie willen.
Maar het allerbelangrijkste is
dat jullie helemaal in orde zijn.
Jullie moeten Sahaja Yoga leren, jullie
moeten het weten, jullie moeten experts zijn.
Ik heb mensen gezien die gisteren pas
zijn gekomen en nu al grote experts zijn
terwijl [degenen] die al zeven jaar
hard werken nog steeds [hard werken].
Dus we moeten allemaal op die manier
werken en vertrouwen hebben in onszelf
zoals ik vertrouwen in jullie heb. Ik
heb veel vertrouwen in jullie en ik zie
de mooie tijd die we samen gaan hebben
en waar we echt van zullen
genieten. We gaan absoluut genieten.
Je hoeft niet bang te zijn, onderneem geen
stappen die het humeur van
andere mensen kunnen bederven.
Je bent ofwel agressief ofwel
niet-agressief. Maar dat is nooit zo.
Als je agressief bent en je geeft die
agressie op, dan word je een timide persoon.
Verlegenheid heeft geen waarde in Sahaja Yoga.
Wat moet ik doen met verlegen
mensen - verlegen, moe, uitgeput?
Als je moe bent, neem dan wat tonicum, word beter.
Jullie moeten allemaal beter
worden en ervoor zorgen dat jullie echt
die sprankelende uitstraling van binnen bereiken.
Je zult niet geloven dat je Moeder heel hard werkt.
Ze moet heel, heel hard met jullie werken,
en ik moet jullie er echt doorheen
slepen, echt doorheen slepen.
Maar toch zien jullie dat ik heel gelukkig ben
omdat ik iets zie dat zo mooi is, dat zo fijn is,
zo lief, zo geweldig in
jullie, en telkens als ik dat zie
zeg ik gewoon: "Dit zal
uiteindelijk allemaal verdwijnen,
zie je, dit zijn allemaal verdroogde bladeren,
ze zullen verdwijnen, de herfst zal
voorbij zijn en de lente zal komen."
Dus zie je, ik vergeet het, en ik
maak er me gewoon geen zorgen over
hoeveel ik heb gewerkt, hoeveel ik nog moet werken.
Maar vertrouw elkaar, heb
elkaar lief en geef meer vertrouwen
en meer liefde en begrip en
geen enkele vorm van medelijden.
Dus ik weet niet hoe ik jullie
keer op keer kan bedanken
voor het zo succesvol maken van die bijeenkomst.
Mensen zijn er erg blij mee
en we gaan, we kijken uit
naar het programma van morgen, op de 24e
en dat wordt echt een heel,
heel zware dag voor ons allemaal.
Dus na wat er vandaag is gebeurd,
zul je weten dat je nu veel beter bent.
Ga zo door.
Breng jezelf in bandhan.
Gord jezelf om en "Voorwaarts,
christelijke soldaten".
Dit is hoe het is,
we moeten zo zijn.
Wij zijn mensen die liefhebben.
Wij houden van.
Wij verspreiden liefde.
Wij stralen liefde uit,
en wij moeten dat beeld en die uitstraling
hebben, zodat wanneer mensen ons zien, ze zeggen:
O, dit zijn de juiste mensen.
Wij hoeven geen speciale kleding
of iets dergelijks te dragen, maar
alleen al door jullie zo te zien bloeien,
moeten mensen geloven dat
jullie allemaal geweldig zijn.
Jullie hebben al geweldig werk laten zien in die
tentoonstelling en mensen waren onder de indruk
van hoe jullie zo veranderd
zijn en hoe geweldig jullie zijn.
Ze waren echt onder de indruk van
jullie werk zo goed en zo systematisch.
Dus ik moet jullie er nogmaals aan herinneren
dat we vandaag aan onze Moeder moeten beloven
dat we dit jaar echt
heel hard zullen werken.
We zullen heel medelevend
zijn, [vol] vriendelijkheid."
Dat is niet je recht, dat is niet de manier
om het te doen, zie je, je moet niet lachen,
dat zijn geen goede manieren. Probeer
gewoon te zien wat de persoon zegt.
Zelfs als hij dom is, heeft het
geen zin om hem uit te lachen.
Kijk gewoon naar wat hij zegt,
wat zijn houding is,
en dit alles zal een
heel mooi beeld opleveren
van al mijn kinderen,
van wie ik heel veel houd.
Ik zal liefhebben en liefhebben en liefhebben.
Wat er ook gebeurt, Ik zal van jullie zijn.
Maar toch, in mijn liefde vraag ik
jullie dat ik me niet gelukkig kan voelen
tenzij en totdat ik jullie
net als mijzelf maak. Oké?
Hartelijk dank.